enQotras er raeces. aas ·

Sanctus Obertue reportavit.

XV. Cum, coram bajulo et judice curieMontis-Pessulani illustris
regisMajoricarum, controversiemotafuissetinterlohaonemdelloute·
Arnaldo et Guillermern, ejus ecorum, ea une parte, et Jacobum de
Alba, de Monte-Peaeulano apothecarium, ex altare, supereo quod
predicti lohannes et Goillerma asserebant se, in quedam domo hassa
dicti Jacobi et depressa, jus habere servitutis aluus eam non tollendi
et liminibus non officiendi auidam eorum alte domni, et se esse in
possessione vel quasi dicte servitutis, predicto laeobo eontrarium as·
serente, et dicente domum suam predictam ease liberam ab omni
servitute, predicti bajulus et judex, in causa hujusmodi procedentes,
diffinitivam in ea tulerunt sentenciam, dietum Jaeohum a peticione
predicta sentencialiter absolvendm a qua sentencia, tamqrram ab ini-
que, per dictos ectorcs appellatum fuit ad locum tenentem predicti
regis Majoricarom in Monte-Pessulano. Qui loetum tenens, in causa

P eeeee lv,
raet.

dicte appellacionis procedens, predictam sentenciam confirmavit3 a ·

cujus confirmacione, tamquam iniqua,dicti actores iterato ad nostram
curiam appellarunt :deditis igitur, in causa dicte appellationis, pao
dous antedictis, ct visis processibus et judicatis predictis, per curie
nosne judicium dictum luit et pronunciatum dictos judicantes bene
judicasse, et predictos appellantes male appellasse, et quod ipsi hoc
emendabunt.

Mercurii in leste beate Lucis.

ldellcntus reportavit„

xvl. Cum, in nostra curia, questio vertereturioter Romanam de
Quarreriis, ex perte una, ct magistrum Guillelmurn de Remis, tuoe
auditorem Cesteleti nostri Parisiensis, ex alten, super eo quod dieta
Romaua petebata dicto magistro Guillelmo, tamqnam officiali nestro,

· plures pecuniarum summas nbi reddi, racione plurium bonmum ip·

sius Romane per dictum magistrum Guillelmum, temqtrnm officialem

nostrum, vel ejus mandatum captorum, distractorum et eciem coo·
do.

 

