510 LES OLlM.

munient, predictis, opposicione dicte munus nostre nun ubstmt03 a quibus

1³10.

manus amovicione et permissione procurator noster predictus ad
nostram curiam appellavit, judicemque indicte appellrcionis eausa
impetravit, qni, cognito de dicta causa, condemnem partibus, dicte
curie nostre, remisit instructam t Auditis igitur, in curia nostra, pro-
curatoribus nostro et dicti episcopi, visisque diligenter processibus
supradictis, per dicte curie nostre judicium, dictum luit, propterplu-
res deffectus in processu dicte cause principalis repertos, dictum
senescallum in hujusmodi male processisse, et dictum procuratorem
nostrum bene appellasse, et quod dicte partes in eo statu in quo
erant, tempore mute controversie supradicte, reponentur, dictarum
parcium in omnibus jure salvo.

ln vigilia Candelose.

Mangon reportavit.

Vll. Lite mota, coram preposito Laedunensi, de mandato ballivi
Viromandensis, virtute cujusdam commissionis, eidem ballivo per

curiam nostram facte, contra priorem Sancti-Hermini, supereo quod
lohannes Pilhavolne‚ serviens Castelleti Parisiensis, dicebat quod,
cum ipse, de mandato nostro, destinaras esset ad compellendum re·

' belles pro solucione decimalis subsidii, ad locumque Sancti-Hermini

accessisset, pro compellendo super hoc rectorem ecclesie dicti loci,
idem prior dictum servientem, officium suum exercentem, crudeliter
ve'rberavit, ut dicebat, ita quod officium suum non potuit execu-
cioni demandare: Inquesta igitur facta de premissis, et ad judican-
dum curie nostre reportata et diligenter inspecta, quia inventum
estquod dictus serviens, requisitus edicto priore pluries quod dc
potestatesua doceret, illud facere recusavit et priorem predictum
dementitus luit pluries, et plura verba contumelioso eidem dixit, per
curie nostre judicium, luit dictum qnod in hujusmodi dictus prior,
contre nos, in aliquo non excessit. '

ln vigilia Candelose.

Creci reportavit.

 

