280 LES OLIM.

Parum tv, hoc sacta, et viso judicato predicto, per curie nostre judicium, dic-

1508,

tum luit nos in saisina predictorum remanere debere, et requestam
dictorum religiosorum non esse faciendam, salva in hujusmodi dic·
tis religiosis questione proprietatis.

Martis predicta.

Roya reportavit.

X. Cum abbas et conventus Sancti-Dyenisii dicerent sibi,perjudi·
cium curie nostre, adjudicatam fuisse saisinam justitiandi hospites
suos ac hospites monialium Sancte-BathildisdeKala, invilla et ter-
riterio de Onyaeo, et quod, propter debatum super hoc postes mo-
tum interipsos, exunaparte,1et ballivum silvanectensem, ex altera,
predicta saisina posita luerat et adhuc tenebatur ad menum nostram,
tamqnam superioris,ballivo nostro pro nobis in contrarium asserente
nes jure nostro et tamquam partem esse in saisina predictorum:
Tandem, visa inquesta super hoc de mandato nostro facta, visoque
tenore judicati predicti, per curie nostre judicium, dictum fuit quod
inquesta predicta, propter quosdam defectus in ea repertos, perfi-
cietur et in ea renovabitur commissio ad eosdem auditores qui, quan·
tum ad dictos desectus plenius inquirendos, inquestam complebunt
predictam.

Martis predicta.

ι, Royareportavit.

Xl. Cum mota fuisset discordia in curia nostra inter episcopum ¹

Belvaeensem, ex una parte, et majorem et pares Betvacenses, ex al-
tera, super eo qnod dictus episcopus petebat quod bona Garnerii
de Credulio, prepositi sui Belvacensis, capta per majorem Belvaecn·
sem, et sibi recredita per manum nostram, dicto Garnen'o redde·

ι rentur et deliberarentur, et qnod major Belvaeensis, quem ballivus

dieti episcopi ceperat, pro eo quod, coram eo, super dicta capcione
noluerat respondere, etqui, in prisione dicti episcopi, propter hoe
eaptus et detentus per gentes nostras, fuerat recreditus‚ per easdem

 

