ssounrss nr esoces. aer

lium in peticione ipsorum contentorum, oum fructibus inde percep Pomm lv,
tis, et eciam ad restituendum dictas octoginta libras, de quibus in Μ’
articulis· ipsorum fit mencio. ln eo autem quod dictus prepositus. in
aliis bonis mobilibus predictos conjuges ab impeticione dictorum
liberorum absolvit, fuit dictum, per curie nostre judicium, dictum
prepositum bene pronunciasse, et in hoc ejus luit sentencia con·
firmata.
Ι Mercurii post Candelosom.

Cuillier reportavit.

XXI. ln quadam causa coram ballivo episcopi Belvacensis mota
inter textores ac lanatores civitatis Belvecensis, parte dictorum tex-
torum, nomine communitatis eorum, petente se admitti, virtute cu·
jusdam procuratorii ibidem injudicio exhibiti, parte dictorum lana·
torum e contrario proponente dictum procuratorium non volere, cum
Iactum non finisset, ut dicebat, de consensu majoris partis commu·
nitatis dictorum textorum, dictus bellitus judicavit predictum pro-
curatorium non debere admitti3 a cujus judicato, tamquam falso et
provo, pars dictorum textorum ad nostram curiam appellavit: Visis
igitur in causa dicte appellacionis processibus antedictis, per curie
nostre judicium, dictum fuit dictum ballivum bene judicasse, et pre
dictos textores male appellasse, et quod hoc emendabunt.

Iovis post Candelosam. -

ldoncireportarit. ι

XXII. Cum inter dominam delimo-Villa, ex una parte, etBochar-
dnm de La·Val, militem, exaltem, incuria nostra mota fuisset dis-
cordia, supereo quod dicta domina dicebat quamdam inquestam, per
curiam domini Montis-Morenciaci interdictas partes factam et curie
nostre, expartedicti militis,traditam adjudicandam, non valere, nec
judicari debere, dicto milite contrarium proponente, multis racioni-
bus et pluribus Iactis contrariis super hoc-propositis hinc et inde:
Tandem, snper factis hujusmodi dictarum parcium inquisita veritate,

 

