100 LES OLIM.

Panum tv, parlamenti remitteret sub suo clausam sigillo: Visa igitur dicta in·

leot.

questa, et consideratis omnibus que nostram curiam movere pote·
rant et debebant, per nostram fnit curiam ordinatum, nonobstante
quadam appellacione per dictum Guiardum interposita, quam ipsa
curia nostra frivolam reputavit, quod, ei dictus Guiardus advoet lae
tum predictum, ipse solvet nobis quingentas libras Turonenses pro
emenda excessuum predictom, dequibus babebit dictus serviens
quinquaginta libras; si vero dictum sactum non advoaverit, predic-
tus Petrus Audrant et Aymericus, valleti dicti Guiardi, ac dictate
Petrus Andrant, ballivus dicti Guiardi, et prepositus qui tunc erat
apud Ambiacum, capientur per senescallum predictum et in Castelleto
nostro Parisiensi, sub lida custodia, per dictum senescallum mit·
lentur puniendos pro computo excessuum, prout curie nostre vide·
bitur faciendum. ¹

Sabbato post Annunciacionem Domini.

Gorintus reportavit.

XLIX. Cum coram ballivo dilecti ac fidelis nostri episcopi Lin-
gonensis lobanna dicta la Vautiere, civis Lingonensis, contra Pero-
nam, relictam defuncti Jaquini le Gantier, proposuisset quod prepo
situs Lingonensis contra tutores liberorum defuncti predicti Jaquini
pronunciaverat quod ipsi tutores non dixerant aliquid nec propo-
suerant propterquod ipsalohanna deberet perdere suam partem
bonorumque luerunt Alaidis defuncte matris sue, peteretque dicta
Jobanna quod prelatus ballivus predictum judicatum execucioni l -
ceret demendari, dicta Perona in contrarium se pluribus racionibus
opponente3 tandem, post multas raciones binc inde propositas, pre-
fatus ballivus diffinitive pronunciavit quod dicta Peroua remaneret
in saisina tali quali debonis predictis, tali condicione quod ipsa
Perona, ex tunc supra pedes suos, diceret vel proponeret bonum titu-
lum et causam propter quam ipsa deberet vel vellet predicta bona

, tenere, alioquin adjudicabat incontinenti predicte lohanne saisinam

et proprietatem bonorum predictorum. Α quo judicato prelati ballivi.

 

